# 报修系统设计细节计划书
## 概述
中山学院网络维护科是一个独立的学生组织，负责校园学生宿舍网络的维护与修理工作。本系统提供学生通过网络进行报修的渠道。

系统依托于微信服务号(公众号)来提供服务，使用微信提供的OAuth2.0协议来认证用户，每个用户的唯一标识符是用户的微信OpenID。

## 认证
系统使用JWT来管理会话；

如果还没有有效的JWT，用户首先需要访问`/api/v3p/wx/auth`来获取一个(通常由前端引导)，该API会自动引导用户走完微信的流程，并将用户重定向到在配置文件里设置的前端页面。

JWT会以Cookie的形式一并发送。前端应该立即将它存储到`LocalStorage`里，并通过请求头，而不是Cookie传递后续的JWT内容。

大部分API都要求前端传递一个有效的JWT，在配置文件中可以设置调试模式跳过JWT认证，也可以使用`wtstool`生成一个调试用的JWT。

另外，用户也可以通过服务号聊天界面操作该系统，由于通过这种方式，微信传递过来的用户OpenID是可信的，所以不走上面所叙述的流程。

## 注册与账户
获取JWT不代表用户是系统的的一个用户，系统会为未注册微信签发特殊的JWT，除了注册API，该JWT无法访问其它需要授权的API。

用户通过访问`/api/v3/register`，将自己的信息`POST`到服务器；服务器会校验用户的合法性，即将用户所输入的姓名和学号与数据库中预先存储的学生信息比对，如果成功即可成功注册。

用户信息包含了住址，签约的运营商和账号等信息，网维成员根据这些信息上门为用户维修。用户可以通过`POST /api/v3/change_profile`修改这些信息。通过`GET /api/v3/view_profile`查看这些信息。

## 工单的管理
用户通过`POST /api/v3/new_ticket`来提交工单，需要包含的信息例如问题发生的时间，问题的类型等，通过`GET /api/v3/get_ticket`可以获取自己的报修记录。可以查看工单的解决状态等信息。

通过`/api/v3/cancel_ticket`可以取消自己的一个报修。

网络维护科的成员通过`/api/v3/filter_tickets`查看用户提交的工单，并可以方便地筛选条件。

工单状态的更新修改，例如已解决，已取消等，通过为工单增加一条关联的trace来实现。API为`/api/v3/new_repair_trace`
<<<<<<< HEAD
=======

通过`/api/v3/get_traces`可以查询一个工单的所有trace
>>>>>>> 448b3d34a7e5c2b1e071fdd4c8c881f3c9cccf70
